<h1>Установка/Запуск</h1>
1. Скопируйте репозиторий:
<pre><code>git clone https://github.com/KuznetsovVolodya/git_project2</code></pre>
2. Установите файл requirements.txt:
<pre><code>pip install -r requirements.txt</code></pre>
3. Запустить файл main.py:
<pre><code>python main.py</code></pre>

<h1>Геймплей</h1>
Игра представляет собой лабиринт, где игрок передвигается по полю, стремясь добраться до его выхода, отгадывая загадки, пока его преследует минотавр. Сам лабиринт создан с помощью клетчатого поля (сами ячейки) и спрайтов (стенки); представлено несколько вариантов расстановки. Сверху находятся два счётчика количества оставшихся клеток, на которое можно пойти за текущий ход: для игрока и минотавра (обнуляются после окончания хода). Все загадки сохранены в SQLite-базе данных.
Ход игрока протекает следующим образом: Когда игрок встаёт на клетку  с вопросом перед ним открывается поле с загадкой (диалог PyQT5). Если ответ им дан верный (ответ вносится в специальное поле и сравнивается с верным в  db), количество баллов, увеличивается на один если неправильный – балл переходит к минотавру. Ходить можно только по клеткам, доступ к которым не перекрыт стенками; ходить по диагонали нельзя;  если игрок упрётся в стенку, то его отбросит назад). Перемещения осуществляются клавишами.
Минотавр стартует от выхода лабиринта и двигается случайным образом(random определяет ячейку - из тех, доступ к которым не преградили стены). Если он оказывается на одной клетке с игроком - тот проигрывает (проходить через клетку, на которой находится минотавр, также нельзя).
Цель игры - добраться до выхода с наименьшим количеством ошибок, чтобы баллов хватило для прохода на второй уровень(или окончательной победы).
